
CICLOvida



Ciclo Vida es una de las tiendas de bicicletas más destacadas de la ciudad de Barranquilla y reconocida como una de las mejores tiendas en la Región Caribe. Ciclo Vida creció con emprendedores; hoy por hoy a nivel regional y en otras ciudades del país es reconocida, respetada y tomada en cuenta por numerosas organizaciones y autoridades para eventos generales que fomentan el uso de la bicicleta como transporte sostenible, para generar una conciencia en la comunidad y con el apoyo de colectivos ciclistas logran una labor social importante en la ciudad.

una red integral que proporciona soporte a los minoristas de bicicletas, así como herramientas y acceso a ventas en línea a través de su mercado. Pero eso no es todo, también es una red de tiendas B2B, la cual busca crear relaciones comerciales entre empresas. De esta forma pueden intercambiar inventario, compartir recursos y conocimientos para mejorar la experiencia del cliente y llevarla al nivel de las exigencias del consumidor actual. Si quieres conocer más sobre la historia  y el valor agregado que genera en sus usuarios

Es una revolución en el mundo del ciclismo en Colombia. Queremos lograr con éxito lo que ya han logrado en otros países. Con su modelo de negocio busca apoyar la industria de la bicicleta, desarrollarla aún más y prepararla para lo que depara el futuro. Al centrarnos en la comunidad, la calidad y la conveniencia, buscamos ofrecer una experiencia inigualable a cada ciclista. Así que, ya sea que estés buscando tu primera bicicleta o equiparte para tus rodadas o competiciones, Vida es el lugar ideal para vivir la emoción sobre las dos ruedas. 

lleva tu experiencia ciclista al siguiente nivel

Vida ofrece a los usuarios un solo lugar donde encontrarán todo lo relacionado con el ciclismo, además de un sistema de búsqueda especializado para compra y venta de bicicletas, componentes, accesorios, ropa, nutrición y servicios adicionales.

Vida comparten contigo su pasión por el ciclismo. Por eso, en nuestro blog, te ofrecemos valiosos consejos para mejorar tu experiencia al montar y para encontrar los productos que necesitas. Publicamos artículos sobre los elementos esenciales para disfrutar al máximo de tus rutas, así como guías que te sumergirán aún más en el fascinante mundo del ciclismo. Si buscas información y consejos útiles, nuestro blog es tu fuente de guías para compras, reseñas, tutoriales y mucho más.

Vida te ofrece un lugar seguro para comprar en línea, cada tienda es verificada, así como sus políticas de garantías. Además, cuentas con soporte online para tus compras y acompañamiento en el proceso de postventa y garantías. Vida te trae una experiencia omnicanal mejorada. Esto significa que, como cliente, tendrás acceso a una gama más amplia de productos, más opciones de entrega y recogida, y una experiencia de compra más fluida, ya sea en línea o en las tiendas. 

Dirección
(5) 3653222 - 3164536425
mercadeo@cicloVida.com
SEDE PRINCIPAL
Cra 21B No. 64B-50, Barranquilla, Atlántico
WEB: https://cicloVida.com/



Bicicleta

"Siempre que veo a un adulto encima de una bicicleta recupero la esperanza en el futuro de la raza humana". H. G. Wells.

"La vida es como montar en bicicleta. Para mantener el equilibro hay que seguir pedaleando". Albert Einstein.

La bicicleta, coloquialmente llamada bici2​ (también denominada con diferentes apodos en Hispanoamérica, por ejemplo: cicla o ciclo3​ en Colombia,4​ en Cuba chiva, en Argentina y Uruguay bici, en México cleta, bici, bicla, baika, rila o birula y en Chile bici o cicla5​6​), es un vehículo de transporte personal de propulsión humana. Es impulsada por el propio viajero, que acciona el vehículo con el esfuerzo muscular de las piernas, en particular mediante pedales o manivelas.3​ Sus componentes básicos son dos ruedas,3​ generalmente de igual diámetro y dispuestas en línea, un sistema de transmisión de pedales, un cuadro que le da la estructura e integra los componentes, un manillar para controlar la dirección y un sillín para sentarse. El desplazamiento se obtiene al girar con las piernas los pedales dispuestos de forma simétrica, cada uno con una palanca conocida como manivela están ensamblados en el cuadro, y en general el pedal derecho es el que tiene la estrella mayor o plato donde se monta la cadena que a su vez hace girar el piñón, el cual finalmente hace girar la rueda trasera sobre el suelo provocando entonces el desplazamiento. El diseño y la configuración básicos de la bicicleta han cambiado poco desde el primer modelo de transmisión de cadena desarrollado alrededor del año 1885.7​

La paternidad de la bicicleta se le atribuye al barón Karl Drais, inventor alemán nacido en 1785. Su rudimentario artefacto, creado alrededor de 1817, se impulsaba apoyando los pies alternativamente sobre el suelo. En la actualidad hay más de mil millones de bicicletas en el mundo, utilizadas tanto como medio de transporte como vehículo de ocio.

Es un medio de transporte sano, ecológico, sostenible y económico, válido para trasladarse tanto por ciudad como por zonas rurales. Su uso está generalizado en la mayor parte de Europa, y llega a ser, en países como Suiza, Alemania, Países Bajos, Bélgica, algunas zonas de Polonia y los países escandinavos, uno de los principales medios de transporte. En Asia, especialmente en China y la India, es el principal medio de transporte.

Las bicicletas fueron muy populares en la década de 1890 y, más tarde, en las de 1950 y 1970. Actualmente está experimentando un nuevo auge y su uso crece considerablemente en todo el mundo debido al alto precio del combustible, pues la bicicleta resulta muy ecológica y económica.

Historia

Ciclista montado en un velocípedo en Cracovia, Polonia.
Origen de la bicicleta

Pierre Lallement montado en su invención
En el Antiguo Egipto se fabricaron artefactos rudimentarios compuestos por dos ruedas unidas por una barra. También se conoció en China un artilugio muy similar, pero con ruedas hechas de bambú. Existe la creencia de que las primeras noticias que se tienen sobre una bicicleta datan del año 1490, aproximadamente, en la obra Codex Atlanticus, de Leonardo da Vinci. En ellos puede verse un boceto de una bicicleta con transmisión de cadena impulsada por unos pedales (el mismo método empleado por las actuales), pero no fue más que una broma perpetrada en la década de 1960. No fue sino hasta 1997 cuando el doctor Hans-Erhard Lessing puso en duda la autenticidad del diseño. Un estudio detallado demostró que el dibujo que aparece en el códice era una falsificación añadida después de su restauración en los años 60, más precisamente entre 1967 y 1974.8​

Se dijo que en 1791 el conde francés Mede de Sivrac había inventado en París el celerífero, al que también llamaban caballo de ruedas. Este consistía en un listón de madera terminado en una cabeza de león, de dragón o de ciervo, y montado sobre dos ruedas. No tenía articulación alguna, y para las maniobras había que echar pie a tierra; esa misma rigidez hacía que todas las variaciones del terreno repercutieran sobre el cuerpo de su montura. Sin embargo, el conde Mede Sivrac, inventor de célérifère, nunca existió. El personaje fue creado en 1891 por el periodista francés, especialista en la locomoción terrestre, Louis Baudry de Saunier (1865-1938). Para él, era más gratificante realizar una copia de la invención de Karl Drais para 1790 y atribuirlo a un francés, en su Historia General el velocípedo, que apareció en 1891.

La draisiana

La draisiana (ca. 1820) era el primer vehículo de dos ruedas dispuestas en línea, y el primer vehículo práctico de propulsión humana.
En 1817, el barón alemán Karl Christian Ludwig Drais von Sauerbronn inventó el primer vehículo de dos ruedas, al que llamó máquina andante (en alemán, laufmaschine), precursora de la bicicleta y la motocicleta. Esta «máquina andante» consistía en una especie de carrito de dos ruedas, colocadas una detrás de otra, y un manillar. La persona se mantenía sentada sobre una pequeña montura, colocada en el centro de un pequeño marco de madera. Para moverse, empujaba alternativamente con el pie izquierdo y el derecho hacia adelante, en forma parecida al movimiento de un patinador. Con este impulso, el vehículo adquiría una velocidad casi idéntica a la de un carruaje. Sus brazos descansaban sobre un apoyabrazos de hierro, y con las manos sostenía una vara de madera, unida a la rueda delantera, que giraba en la dirección hacia la cual quería ir el conductor.

Este invento estaba basado en la idea de que una persona, al caminar, desperdicia mucha fuerza por tener que desplazar su peso en forma alternada de un pie al otro. Drais logró crear este sencillo vehículo que le permitió al hombre evitar ese trabajo. Esta máquina, denominada inicialmente draisiana en honor a su inventor y posteriormente llamada más comúnmente velocípedo, evolucionó rápidamente.

El herrero e inventor francés Pierre Michaux también es considerado uno de los desarrolladores de la bicicleta moderna.

La bicicleta de pedales

Como puede observarse en este modelo de los años 1900, el diseño del cuadro «diamante» se ha mantenido más de cien años.
La construcción de la primera bicicleta con pedales se atribuye al escocés Kirkpatrick Macmillan, en el año 1839. Una copia de la bicicleta de Macmillan se exhibe en el Museo de Ciencias en Londres, Inglaterra. Macmillan nunca patentó el invento, que posteriormente fue copiado en 1846 por Gavin Dalzell de Lesmahagow, quien lo difundió tan ampliamente que fue considerado durante cincuenta años el inventor de la bicicleta.9​

Cerca de 1890, el inglés John Boyd Dunlop (aficionado al ciclismo y creador de la empresa homónima) inventó una cámara de tela y caucho, que se inflaba con aire y se colocaba en la llanta. Para evitar pinchazos, Dunlop inventó además una cubierta también de caucho. Estos inventos de Dunlop casi no han sufrido variaciones significativas desde su invención.

Cada vez que veo a un adulto sobre una bicicleta, no pierdo la esperanza para el futuro de la humanidad.
H. G. Wells.10​

Clasificación 

Bicicleta doméstica neerlandesa.

Bicicleta doméstica.
Existen diversas modalidades deportivas, englobadas dentro del ciclismo, que se practican con este vehículo. La principal clasificación de las bicicletas toma en cuenta la función para la que están diseñadas, así los principales tipos de bicicletas son:

La bicicleta doméstica
Artículo principal: Bicicleta doméstica
Véase también: Ciclismo urbano
La bicicleta es el medio de transporte personal preferido por muchas personas. 800 000 000 de bicicletas son utilizadas diariamente en el mundo, la mayoría son bicicletas domésticas y de paseo, denominadas genéricamente «bicicleta urbana» o City-bike (ver: bicicleta híbrida). Son dedicadas a todo tipo de usos cotidianos, especialmente cuando se trata de recorrer numerosos trayectos cortos, ya que se pueden recorrer cuatro veces más rápidos que a pie. Destaca su énfasis en la comodidad a costa del peso, con asiento y manubrio cómodos, sistemas de transmisión integrados en el propio buje, o de un solo cambio, guardabarros, además de contar generalmente con una o más canastillas para el transporte de objetos. También es común que tengan accesorios urbanos como timbre, candado, luces y retrorreflectores.

Las bicicletas tradicionales también están en auge en Europa, siguiendo el arquetipo del diseño clásico aunque con componentes modernos y ligeros. Entre estos se encuentran los modelos de Batavus, Gazelle, Kronan y Pashley entre muchos otros, que abundan en ciudades como Ámsterdam y Copenhague (véase también: Bicicleta inglesa).

Otro modelo que se encuentra en las grandes ciudades son las plegables como la también clásica Brompton, cuyos simpáticos y compactos diseños optimizan su utilización combinándola con el transporte público.

La bicicleta de montaña

Bicicleta todo terreno aparcada en una calle de Barcelona.
Artículo principal: Bicicleta de montaña
La bicicleta de montaña o bicicleta todo terreno (BTT) es una bicicleta destinada para el ámbito deportivo en terrenos agrestes, por lo que la resistencia de sus partes es un punto principal, también lo es la protección de sus partes al lodo y la tierra, también cuenta con varias relaciones de transmisión para adaptar el pedaleo a las condiciones del terreno. Deportes practicados son el Cross country, Freeride, Four cross, Dirt jump y Descenso.

Bicicleta 29: La bicicleta 29 o 29er (Twenty-niner, en inglés) son bicicletas de montaña que usan ruedas de 29 pulgadas.
La bicicleta de carreras

Bicicleta de carreras.
La bicicleta de carreras, comúnmente conocido como una «bicicleta de carretera», está diseñada y construida para la velocidad, por lo general adaptan una batalla corta, ángulos de asiento y frontales muy verticales, un eje pedalier alto y muy poca curvatura de la horquilla, este diseño permite al ciclista adoptar una posición aerodinámica y un modo más eficaz de transmitir la potencia a los pedales. Asimismo, el manillar varía de diseño según tipo de competición para que el ciclista adopte posiciones aerodinámicas.

La típica bicicleta de carreras está construida en aleación aluminio y triángulo posterior y horquilla de fibra de carbono, para aligerar la estructura del cuadro. Lleva neumáticos estrechos alto rendimiento (de 18 a 23 mm) y manillar para una postura baja, con lo que se consigue mejorar la resistencia del conjunto.

Tipos de bicicletas de carrera:

Bicicletas para ciclismo en ruta
Bicicletas para ciclocrós
Bicicletas para carreras sobre pista
Bicicletas para triatlón
Bicicletas para carreras contrarreloj
Bicicletas para carreras criterium
Bicicletas para el Tour de Francia
La bicicleta de turismo
Véase también: Cicloturismo
Las bicicletas de turismo para distancias largas y cargas pesadas están diseñadas para la comodidad. La estabilidad se ve incrementada por su larga batalla, que mantienen el peso equilibrado, además de contar con espacio para las alforjas delanteras y traseras y hacer cicloturismo, aunque algunos prefieren mantenerlas ligeras y llevar solamente un pequeño juego de herramientas y una tarjeta de crédito. Tan solo hace unos pocos años atrás, la bicicleta de turismo hubiera sido considerada una bicicleta de carreras en todo su principio.

Anatomía de la bicicleta

Diagrama de los componentes de una bicicleta.
Existen diferentes tipos de bicicletas, pero básicamente todas son similares, aunque los componentes difieran en calidad, diseño y peso, así como en la agilidad y modalidad de uso. En orden de importancia, una bicicleta está formada por los siguientes componentes:

Cuadro: El más común, es en forma de rombo, también llamado de diamante o de doble triángulo. Los clásicos eran de hierro o acero; hoy en día, cuando es acero el cromo-molibdeno se denomina «Cro-Moly» o «Cromoly». También pueden ser de aluminio o de titanio, o incluso de fibra de carbono entre otros materiales.30​
Horquilla: Pieza formada por el tubo de dirección que sujeta el buje de la rueda delantera; puede ser fija o con suspensión.
Ruedas: Después del cuadro, las ruedas son el elemento de mayor importancia para el rendimiento de la bicicleta. Son los únicos elementos que están en contacto con el suelo y los que le proporcionan la tracción necesaria para el movimiento. Cuando las ruedas giran, cada una de ellas actúa como un giroscopio, lo que ayuda al equilibrio y estabilidad de todo el conjunto.
Neumático: El neumático es parte de la rueda y es la combinación de una cubierta protectora y una cámara inflable instalada alrededor de la llanta que le da rigidez y sirve de estructura al eje de rodadura de la bicicleta.
Transmisión: Incluye los cambios de marcha externos tipo desviadores (dérailleur) delanteros y traseros y cambios internos en el buje de la rueda trasera, ambos manejados por palancas de cambio.
Palanca de cambio: Cambiadores de marchas incluyen cambiadores de puño y cambiadores de pulgar entre otros.
Frenos: Incluye las palancas de freno y sistemas de frenos.
Potencia: La potencia (o tija del manillar), en conjunto con la horquilla delantera, son los componentes de una bicicleta que proporcionan una interfaz entre sí con el tubo frontal del cuadro.
Manillar: Los manillares varían entre una anchura de 52,5 a 60 cm (21 a 24 pulgadas), los anchos permiten un control a velocidades bajas mientras los estrechos son mejores para velocidades altas, los estrechos además son convenientes en la ciudad para escurrir entre los automóviles. Un tipo de manillar se denomina «cola de ballena». Se distingue de los demás en que carece de los extremos libres que caracterizan al manillar tradicional.31​
Sillín: De los sillines existentes en el mercado, unos son delgados y ligeros para reducir el peso mientras otros modelos anatómicos están diseñados para el confort.
Tija de sillín: Se denomina tija al tubo de soporte del sillín.

Información APA
Richard Grant / Richard Ballantine, El Gran Libro de la Bicicleta – Texto: Español – Editor: El País, Aguilar. Madrid (1992) – ISBN 84-03-59182-9
Pryor Dodge, The Bicycle – Texto: Inglés – Editor: Flammarion. París / New York (1996) – ISBN 2-08-013551-1 / ISBN 978-2-08-013551-3 – (Sitio web de Pryor Dodge: www.pryordodge.net)
La colección de bicicletas de Pryor Dodge - Vistazo virtual de la colección de las bicicletas del autor en que se basa el bellamente ilustrado libro, The Bicycle.
J. Dekoster, U. Schollaert, en bici, hacia ciudades sin malos humos – Texto: Español – Editor: Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas. Luxemburgo (2000) - ISBN 92-828-5721-2
en bici, hacia ciudades sin malos humos - Versión de Internet del libro. (pags 1 - 31).pdf
Cycling Europe
Enlaces externos
 Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Bicicleta.
 Wikilibros alberga un libro o manual sobre Manual de la bicicleta.
 Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre bicicleta.
Cómo construir una bicicleta personalizada (eHow).
ConBici, Coordinadora en defensa de la bicicleta en España.
La situación de la Bicicleta en España
Ciclismo seguro
Archivado el 10 de junio de 2013 en la Wayback Machine..
Con bici al cole
Bicis al tren, intermodalidad.